아이신 아신 여러분 안녕하십니까
설명절 잘 못
보내셨죠네 저도 참 딥시크 충격이나
트럼프 관세 폭탄 때문에 정말 정신을
못 차렸어요 사실 이런 것들을
빨리빨리 이렇게 좀 여러분들한테
분석을 해 드리고 싶어도 이게 한계가
있죠 그래서 실전 투자 스터디 수강을
하시는 분들은 제가 어스 캠퍼스 앱을
통해서 이런 이슈들이 있을 때
바로바로 좀 대응을 해드리 있으니까
혹시나 이제 공부도 하면서 또 이런
중요한 이슈들이 나왔을 때 정말 이제
어떻게 시장에 대한 해석이 궁금하다
사실 종목에 대해서 제가 뭐 매수
매도 사인을 드리지는 않습니다만
그래도 섹터에 대한 이런 내용들은
충분히 도움이 될 것 같습니다 그래서
관심 있으신 분들은 댓글 상단 링크를
통해서 신청해 주시면 좋을 것 같아요
오늘부터 첫 번째 수업이
시작되는데네 요거는 녹화 번호로
들으셔도
되니까요네 정말 지금은 이제 매크로가
좀 중요할 것 같아요 그래서 지금은
사실 이번 시장 충격은 딥시크네 딥
시크와 트럼프의
합작이다 정말 딥시 트럼프 관세의
콜라보다 다행히 오늘 촬영 날짜 2월
4일 자는 이제 반등을 하고 있습니다
왜냐면 트럼프가 일단 관세를 멕시코고
캐나다에 25% 부과하기로 했는데 또
한 달 유를 해줬어요네 한 달
후에 지금 멕시코는 유해를 해 줬고
캐나다도 이야기한다고 하는데 유해를
해 줄 것 같습니다 그리고 중국에는
10% 이제 추가
관세 요것도 일단 24시간 하는
이야기를 하겠다 그래서 여러분들이
영상을 보시는이 시점에서는 요게 어느
정도 윤곽이 나왔을 수도 있습니다
그래서 결국은
공포와
압박을 통해서 결국 이거를 협상을
이끌어내는 트럼프의 전형적인 협상의
기술이다 그래서 제가 이거는 트럼프의
입에서 또 뭔가 반등의 트리거가 나올
거다라고 수업 들으시는 분들한테
이야기는 했어요 어제 저녁에
이야기했는데 이게 또 이제 잘 먹혀
들었습니다 그리고 딥시크 같은 경우는
AI 군비 경쟁에 대한
의문을 준 거죠네 지금 AI 가장
잘하려면 컴퓨팅 파워가 중요해 근데
오 이거는 웬걸 1에 컴퓨팅 파워가
가지고 알고리즘으로 커버를 했어
그래서 지금처럼 바보같이 이렇게 막
투자할 필요가 없어 이거에 대한
이야기인데요 이거도 점점 더 이제
정보가 많아질수록 처음에는 잘
모르잖아요이 발표한 이야기만 듣고 막
엄청나 공포스러웠던 근데 점점 더
정보가 많아질수록 이거 이야기한 대로
그 정도의
비용과 컴퓨팅 파워에 대해서 좀
다른데 이게 이제 시장이 어느 정도
이성을 찾아가는 흐름인 거죠 그래서
지금 사실 여러분들이 영상을 보는
시점에서도 저는 충분히
지금은 기회가 있는 시장이라고
생각합니다 그래서 이걸 그러면 우리는
어떻게 대응을 해야 될까네 어떻게
대응을 해야 될지 한번 좀
설명드리도록 하겠습니다 일단 저
같으면 어 이거는 뭐 그냥 제
개인적인 생각이니까
여러분들이 적절하게 잘 걸러서
판단하시면 좋을 것 같습니다 일단은
해주를 잘 봐야 될 것 같아요 자
해주라고 하면 기존 의 AI 하드웨어
쪽이죠 여기 이제 대표적으로
엔비디아 그리고
브로드컴 마벨
테크놀로지 자 이런 회사들인데 비디아
같은 경우는 이제 GP GPU고 해서
이제 법용이고 요쪽은 이제식이 아아
식 주문양이 근데 같이 빠지긴 했는데
얘들 둘 사이에도 약간 미묘한
반등에서 약간 미묘해 긴 합니다
왜냐면 쪽이 좀 더세요 반등이 그래서
요거도 잘 보셔야 되고요 예 이것도
잘 보셔야 되고 그리고 같이 또
빠진게 전력 인프라입니다 전력
인프라 전력 인프라 쪽인데 여기는 뭐
대표적으로 컨스텔레이션
에너지 비스트
에너지 그리고 원전 쪽에 원전 원전
쪽에는 뉴스케일
파워 오클로 같은
회사들 요런 회사들이 뭐 같이 조정을
받았다고 보시면 됩니다 그리고 2탄도
있네요 2턴 2턴 런 회사들이 같이
빠졌는데요 자 여기서 저는 기회가
있다고 생각합니다 기회네 그래서
현금이 있으시면네 제가 보기에는 어
만약에 현금에 50% 정도는
여기에다가 투자를 하셔도 충분히 저가
매수 기회가 아닐까 생각합니다 현금이
있다면 없으면 그냥 가만히 계십시오
버텨야 됩니다 여러분 아시죠 자
그러면 나머지 50% 현금 어디
있어야 되냐 네 지금은 이제 나머지
50% 현금은 자 여기에 수혜주라고
이야기하는 놀랍게도 딥 시크가
나오므로 인해서 수주로 꼽히는
회사들이 있어요 대표적인게 AI
소프트웨어 쪽입니다 소프트웨어 쪽
그래서 쪽에는
세일즈포스 스노우플레이크
이런 회사들이 있고요 데이터 데이터
관련 데이터 관련된 이쪽이 대표적인게
메죠 메타 메타는 SNS 왕국이고
그리고 막대한 컴퓨팅 파워를 지금
위해서 팩스를 투자하고 있는 회사인데
어게 저렴해지고 있군 그리고
아마존 아마존 같은 회사들이 수를 볼
수 있고요 그리고 사실 국내에서는
대표적인 플랫폼 회사인 네이버랑
카카오 런 회사들이 좀 이제 관심의
대상이 될 수 있고요 사실 전력
인프라 그러면 이제 국내에서도 있죠
HD 현대
일렉트릭 그리고 LS
일렉트릭 이런 회사들도 사실 그동안
너무 급등해서 못 잡았다 이렇게
생각하시는 분들은 여기 정도도 충분이
투자해 볼 만한 기회가 있지 않을까
생각을 합니다 예 제 생각일 뿐이고요
이게 조정이 더 이어질 수도 있는
거고요 여러분요 땅 해서 여기부터
반응합니다 이거는 제가 타이밍을 알
수는 없어요 그러니까 어 일단
여러분들은 이제 딥 시크는 제가
보기에는 어느 정도 시장에서 충분히
이제는 악재를 녹여내고 어 이게
악재가 아니라 재네라고 지금 하는
시점이 오고 있다고 보고 있고요 결국
이게 AI 산업에는 저는 딥시크
긍정적인 역할을 할 거라고 보고
있습니다 그리고 트럼프의 음장 관세
지금 굉장히 공포를 가지고 있는데
요거는 다시 한번 반등의 트리거로 또
활용할 수도 있을 것 같다라고
생각합니다 그래서 적어도
상반기까지는 충분히 많은 기회가 있는
시장이 아닐까
생각합니다 자 그러면 AI 가속기
쪽에서 우리는 약간 변화를 야 될 것
같습니다 저는 제일 주목해서 보는게
엔비디아고 브로드컴의 주가
흐름이 여기서 플러스로 본다 그러면
마벨 테크
정도 자 이게 왜 중요하냐면
그동안에는 엔비디아의 gpgpu
아는게 거 독점적인 역할을 했잖아요
독점적인 역할을 했는데 이게 계속해서
블랙에
대해서 노이즈가 나오고
있습니다 사실 그전에이 파워까지 해도
전혀 문제가 없었어
지금 h 시리즈는 사실 아무 문제가
없죠
H1네 아무 문제가 없는데 지금
B200네 GB
200 계속해서 여기서 반열에 대한
이슈 나오고 있고 그리고 이게 반열
때문에 계속 지연되고 있고 이것
때문에 hbm 대한 수급에 대한
의심이 가고 있죠 그래서 같이 사실
비디아 때문에 같이 밀린게
tsmc 그고
하이닉스 저는 개인적으로이 브로드컴의
주가가 견조하게 반등한다 그러면 자이
회사들도 충분히 재부각 받을 수
있다고 생각합니다네 충분히 재부각
받을 수 있다고 생각하고 있고요 자
그러면 이제이
딥시크 AI 시장의 매기가 결국은 어
식 쪽으로 더 많은 개발이
필요하겠구나 쪽으로 간다는 그죠
만약에 분위기 흐름이 간다 그러면
그러면 결 여기에 필요한 인프라 쪽이
주목을 받을 수 있습니다 그러면 식
쪽이 커지면 결국 이제 tsmc
파운드리는 주목받을 수밖에 없고
그리고 DSP 하는 디자인 솔루션
파트너스 tsmc vca 하죠네
밸류체인 얼라이언스 자 쪽 관련된
기업들이 다시 한번 더 조목을 받을
수 있죠 대만에서 대표적으로 gu
칩이나 이런 회사들이 vca 대표적
국 에는 랜드가 있죠 에이직랜드 에직
랜드는 vca 있니다 그리고 DSP
쪽은 가원
칩스 그리고
테크 이런 회사들을 관심을 가질
만하죠 그리고 IP 쪽에서는 칩
미디어 그리고 뭐 퀄리타스
반도체 오픈엣지 테크놀로지 이런
회사들이 이게
자 여기에 대한 것들은 제가 다음
영상에서 좀 더 자세하게 좀 다루도록
하겠습니다 그래서 이거를 이제
여러분들이 향후이 두 회사의 주가
흐름을 좀 관심을 가지고 보시면 향후
AI 특히나 하드웨어 쪽에서 AI
가속기 업체들 밸류체인에서 좀 더
뭔가 이제 변화가 나올 것 같아요
그리고 지금 샘
월토이 그래서 지금
오픈 AI 식에 대해서 뭔가 이야기를
할 것 같아요 지금 카카오로 만나는
건 결국 한국에서 빅 데이터를 많이
가지고 있는네 그 카카오라는 회사가
중요한 거고요 그리고 경쟁이 될
이유가 없죠 왜냐면 카카오는 llm이
없습니다 파운데이션 AI 모델이 오기
때문에 오픈 AI 아고 협력할 수
있는 거고 그리고 이제 하드웨어
커스터마이징 파운더리 하고 hbm
이런 쪽은 또 삼성하고 같이 할 수
있고 삼성이 또 투자를 해 줄 수도
있죠 오픈 AI 쪽에 그런 것들을 좀
관심 가지고 보시면 예 전반적으로
좀이 상반기 동안 펼쳐질 테크 시장의
큰 흐름에서 여러분들이 뭔가 좀
기회를 잡을 수 있지 않을까 생각이
듭니다네 여러분 제가 준비한 내용은
여기까지입니다
혹시나 시장에 대한 뷰라는 뭐 이런
전략적인 부분 요런 것들이 좀 더
디테일하게 궁금하다 그러신 분들은 제
책을 사서 읽어 보시는 것도 괜찮고
진짜 뭐 당장 투자에 뭔가 좀
활용하고 싶다 그리고 실시간으로
업데이트를 받고 싶다 이러 들은 제
실전 투자 스터디를 한번네 고려해
보시는 것도 좋습니다네 홍보는
여기까지 하고네 날씨가 많이 춥네요
여러분 이제 곧 또 봄이 오겠죠 예
시장에도 봄이 올 것 같습니다 여러분
저는 아직까지 상반기까지는 긍정적인
뷰를 유지합니다 그래서 제가 항상
맞는 건 아니니까 여러분들이 잘
판단하시고네 사랑해요 감사해요 너무
고맙습니다 저는 다음 영상에서
찾아뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕
C
[음악]